---
layout: post
title: 汉字王国和数学王国app体验报告
date: 2015-09-05
comments: true
categories: iOS App
tags: 
- iOS - App
keywords: iOS app
description: 汉字王国和数学王国app体验报告
published: false
---

#汉字王国体验


整个app体验下来感觉很惊艳，从一开始的显示logo然后进入开场动画最后再到主界面就可以看出这是一个精致的app。

然后依次体验了：火箭邮局(我第一次进入这个app时首先玩的是火箭邮局，可能因为它最靠近左边吧～)、达达图书馆、丸子岛、看谁快以及读故事几个模块，其中每个角色的设定都透露了设计者的走心，虽然是一个面向幼儿的app，但是我却一点不会觉得幼稚，并且成功的表现出了每个角色的可爱和有趣。

接下来是每个场景出现的BGM，整体上都给人很愉悦的感觉，在仔细聆听了达达图书馆、看谁快(这里的BGM让我足足听了5分钟)以及丸子岛等等BGM后，我发现和角色设定一样，BGM的选择也是非常的注重细节、契合主题。

还有就是经常在场景中出现的各种互动以及各种有趣的玩法无不透露出设计者是真的希望能给用户一个精彩的体验，在我玩到大声读的时候听到自己变声后的声音真的是没忍住扑哧一笑，有意思～。

达达图书馆是我停留的时间第二多的一个模块，此处的BGM就很契合这个主题给人仿佛置于一个博物馆中的感觉，还有这个精美的书架和书籍分类、小火车loading提示以及仿iOS系统的app下载动画等等。阅读故事时通过场景焦点的拉近和远离、角色的动作、丰富的音效以及可互动元素都成功的将这个故事情节生动形象的展现给了用户。把一个删除多余内容的动作做成了一个还书的环节，有趣！

总体来说，该有的都有，还有很多用户所没想到的，在现在国产应用浮躁的大环境下能做出这么一个用心的作品实属不易，不说国内市场，就是在国际市场，这都是一个高水平的app。

其他发现的细节：

*  凡事一下付费以及设置方面的操作都是需要家长控制
*  app默认设定每天学习量是两课，同时还有休息提醒
*  当使用app的时间在晚上的时候甚至还有一个呆着睡帽的猫头鹰出来提醒休息。

##我觉得的一些不足的地方
1.	故事岛的几个岛之间的故事并不是相联系的，由于后面的故事要付费所以我也只是试玩了一下，感觉玩法和第一个丸子岛应该是差不多的，在过第一个丸子岛的时候我是非常希望在走过最后一个地方的时候会出现一个类似刚进入app时的过场动画，结果发现并没有，所以在这个地方我认为，如果处于耐玩性的角度来看故事岛最好是能至少具备以下两点中的一点:1.剧情最好是连贯的，也可以这么说是有一个需要两个主角去完成的目标以及获得这个目标的前因后果(我会在后面再详细描述一下)，这样用户才能在体验这个剧情的时候拥有更多的代入感和想更深入了解的动机。目前的故事岛的模式是米娜和米亚去了一个地方->发生了什么有趣的事情->遇到了什么有趣的人物，如果每个故事岛都是这么一个模式的话我认为玩下去会慢慢变的乏味的(大人估计玩一个岛就会失去新鲜感)，这个app最佳的体验方式应该是大人带着孩子一起体验，所以家长的体验也是一个需要考量的重点(最终决定花钱的也是家长)。如果能在拥有良好的BGM、人设、互动的基础上在剧情的设计这一块再多花一些功夫能在用户体验方面有一个更进一步的提升。2.如果在剧情上面无法做到上面这样的话那我觉得在玩法方面应该在不同的岛上能有一些不一样的元素出现，要不然前期的新鲜一过的话，后面的岛屿难以让用户保持一开始的良好体验。

2.	汉字王国固定的屏幕是右倾斜(LandscapeRight)而数学王国固定的屏幕则是左倾斜(LandscapeLeft)，不知道设计者在此处是有什么样的用意，至少我在用的时候一开始翻来翻去真的有点不习惯。

3.	火箭邮局的查看信封时，需要退出到信封选择界面时需要点击右上角的外观是两封信的按钮，我觉得这个按钮有点小了导致其引导性有点弱，以至于一开始我有点不清楚该怎么退出。

4.	同样上这个界面在点击拍照的时候会出现界面不停的闪烁，应该是当前界面、翻转后的界面和一个黑屏快速的切换导致的。


##关于剧情方面的一些补充
###为什么要关注剧情的连贯以及完整的故事结构

1.	这个app的最佳实践应该是家长引导孩子来体验，所以在这个过程中家长的积极性也是一个影响app整体体验的一个重点。
2.	最终决定要付费的也是家长。

###故事的结构
一个故事的基本结构包括以下几点：

*  主人公，至少需要介绍主人公的背景。
*  目标，接下来的剧情都是围绕着这个目标来推进，这个故事的结局也取决于这个目标是否达成。
*  冲突或矛盾，统称冲突。对，你没有听错，就是冲突。只要你仔细回想一下，在众多的故事中几乎都是借由冲突来推进故事的发展，或者说借由冲突的刺激我们的主人公才能意识到他的目标：灰姑娘的爱美之心和她卑微的地位以及每天被欺凌的处境，冲突；白雪公主和不断虐待她的继母，冲突；美人鱼公主与她爱着王子并不是同一个种族，还是冲突，冲突是一个故事所蕴含的张力的表现。
*  过程，随着主人公启程去追求她的目标，中途遭遇的种种冲突能让我们更加深入的了解主人公的性格，只有劣质故事才会将主人公的性格用旁白说出来，优良的故事都是通过故事本身来传达给读者。
*  结局，这个肯定不用多说吧，所有故事都应该有一个结局，不管是好的还是坏的，一个制作用心的结局能给读者一次情感的升华。

关于制作一个结构完整故事的方法论可以参考这本书《故事:材质、结构、风格和银幕剧作的原理》,请不要被这本书的名字给吓到了，里面的内容非常浅显易懂，因为人类对于有趣故事的偏好是深深的扎根在我们的大脑中的，作者以他深刻的见解和客观的归纳为我们总结出了关于故事的本质。


#数学王国体验
或许是已经体验过了汉字王国，所以在体验数字王国的时候已经没有原先的那种惊艳感，具体的模式和汉字王国相差不大，整体的交互也比汉字王国少了一些，不过在数学游乐场里的每个游戏都很有特色，特别是现在几点了、一个接一个、数到100、一半、小邮差、捉迷藏这几个游戏的场景和元素都很丰富，一定是很能吸引小朋友们的注意。

###我觉得一些不足的地方
1.	没有关于学习统计方面的内容
2.	感觉在数学游乐园中可以把一起去探险的内容全部玩过一遍，这样就有可能让用户事先就把一起去探险中可能出现的内容过了一遍，这样会导致失去了像使用汉字王国时偶然出现的有趣细节的惊喜感，并且此处应该是需要引导用户去体验一起去探险来完成一个阶梯性的学习的。
3.	在加和剪这个游戏中，这个计算方式可能会让用户前几次使用时不知道该如何计算。

整体来讲，数学王国的元素相比于汉字王国还是少了很多，但是也继承了汉字王国中很多优良的基础，希望以后还能有更多有趣的内容吧。